蘋果汁
混合果汁
千鶴はいっつもそれ買うよねぇ
千鶴你每次都買那一種呢
そんなに美味しいの？
有那麼好喝嗎
果汁100パーセント
果汁100%
いろんな果物が入って　お得な感じなのだ！
混有各種水果  感覺很劃得來哦
味見さ～せて
讓我嘗嘗
止めろよ
別啊
だったらゆっきーのりんごジュースも　よこせよこ…
那你的蘋果汁也給我嘗嘗  給我…
いやいや　りんごは千鶴のミックスジュースにも入ってるじゃないっすか
不不  你的混合果汁裡不是有蘋果了嘛
給我
よこせ
「いやいや」じゃねーよ
什麼「不不」啊
おい　こら！　返せ！
喂  快點  還給我!
我的果汁100%!  100%~
俺の果汁100パーセント！　100パー～セント～
なぁ　何でお前らって常にそう　アホ100パーセント維持できんの
我說  你們為什麼總是能維持住白癡100%呢
まあまあかな
還好吧
100パー
100%
相も変らずの僕たちの毎日
我們每天的生活依然如故
緩やかに過ぎる日々も楽しいけれど
平和地度過每一天雖然是樂在其中
ちょっとした変化は　僕らを妙にワクワクさせる
但是些許的變化  卻會讓我們興奮莫名
遅くなってすみません　ちょっと忘れ物して…
抱歉我來晚了  我有東西忘記拿了
職場体験のリストなんですけど
是工作體驗的列表
職場体験？
工作體驗?
はい
沒錯
原來真的是你呀？
真的讓我好吃驚
我們相逢在經常漫步的林蔭路
你說等不及要長大成人
但你想要遠離的人其實是我吧
天上總會下起零下1度的細雨
那是你送給我的淚
那份溫柔我甚至都沒讀懂
就這樣一直揪著自己的心
天上下起零下1度的細雨
那淚水冰的叫人傷心
曾經很氣你總是在逃避問題
但你其實只是不願傷我的心
SGS曙光社字幕組
翻譯&日字&時間&後期&特效：紅姐姐
ああ　なんかもらったね　そんな紙
啊  好像是發過一張紙呢
まだよく見てないけど
不過我還沒仔細看
毎年　二年が行くんだっけか　それ
每年都是高二的去體驗來着嗎
見てくださいよ　ここ
快看這裡啊
向陽幼稚園
僕らが通ってた陽だまり幼稚園が　職場体験リストに入ってるんですよ
我們曾經呆過的向陽幼稚園  在工作體驗列表裡哦
あっ　ホントだ
啊  真的
ね
是吧
だから　みんなで陽だまり幼稚園に行きませんか？
所以呢  我們一起去向陽幼稚園好不好?
いいね　それ
這個主意不錯
今もいるのかなぁ　かおり先生
她現在還在那裡嗎  小香老師
ねぇ
你說呢
何だよ　俺に振んなよ
什麼啊  別把話題拋給我
ガキん時の話だろう　あれは
那都是小時候的事情吧
遊具とか増えてるのかな
遊戲器具會不會增加了呢
かもしれないですね
有可能啊
ねぇ　千鶴…
那個  千鶴…
あっ　どうぞ
你們請便
俺のことは気にしないで　盛り上がっちゃってくださいよ
不用在意我  繼續炒熱氣氛吧
部外者はここでおとなしく見てますから
就讓我這個外人在這裡乖乖地看著好了
お前　めんどくせー拗ね方すんなよ
你不要繞個大圈子鬧彆扭好不好
別に～
我才沒有
確かに　俺だけはみんなと幼稚園一緒じゃないし
確實  唯獨我沒和大家一起上幼稚園
なんか疎外感　感じちゃってますけど
是有種被排除在外的感覺
それくらいじゃ拗ねませんよ　別に～
不過我可沒為這點小事鬧彆扭
そう言ってる口がもうとんがってるんですが…
你說這話的時候嘴都撅到天上去了
千鶴君
千鶴君も一緒に行きましょうよ
你也和我們一起去吧
だって俺　そこの卒園生じゃないし
可我又不是那裡畢業的
そんなの関係ないですよ
沒有關係的
僕は千鶴君と一緒に行きたいですよ
我想和千鶴君你一起去哦
春…ちゃん…
小…春…
ありがとう！
謝謝!
やっぱり春ちゃんだけだよ　俺の心の声に気づいてくれるのは
果然只有小春你能夠覺察到我的心聲
実際に出てんだよ　声に
你的心聲其實都喊出來了吧
それじゃぁ　みんな　陽だまり幼稚園に決定ということで
那就這麼定了  大家一起去向陽幼稚園
はい
好的
わ～い　楽しみだな～
好棒!  真是好期待啊
うん　楽しみだねぇ
沒錯  很期待哦
要の恋がどんな展開を見せてくれるの…
要的戀情究竟會有怎樣的發展呢…
だから　今は違うって言ってんだろ！
都說了  我現在和從前不一樣了!
何度となく季節が過ぎて
幾度春秋悄然流逝
ずいぶんと時が経ったはずなのに
明明時隔已久
いつも　あの頃がよみがえる
童年時光卻總會清晰浮現
あの場所へ戻るのは　楽しみでもあり
重返故地  我的心中既充滿了期待
どこか　不安でもあり
又隱隱地懷著一絲不安
わぁ～
哇~
懐かしいなぁ
真叫人懷念啊
昔と全然変わってない
和從前一樣  完全沒變
こんなにちっちゃかったっけ　ジャングルジム
攀爬架以前有這麼小嗎
幼稚園は昔のままなのに　僕らが大きくなっちゃったんですねぇ
雖然幼稚園還和過去一樣  我們卻長大了呢
おうおう　ちっちゃい子はこの寒い中よく遊ぶねぇ
哦哦  這麼冷的天  小孩子竟然會玩得這麼開心
そうですね
是啊
もうすっかり冬なのに
都已經是大冬天了呢
えっ？　何だって？
嗯?  你說什麼?
要　なに　緊張してるの？
要你怎麼了  在緊張嗎?
まぁ　無理ないよ
情有可原啦
もうすぐ憧れのかおり先生…
因為他很快就要見到傾慕的小香老師…
いいか　お前ら
聽好了  你們幾個
ぜってーそのこと言うんじゃねーぞ
這件事絕對不許說出去
小猿にバレるようなことがあったら　分かってんだろうなぁ
萬一被小猴子發現了  後果很嚴重
はい
好
ここがみんなの育った幼稚園か
這裡就是培養了你們的幼稚園啊
千鶴君　どこ行くんです？
千鶴君  你要去哪裡?
ちょっと探～険
去探個險~
いってぇ…
好疼…
千鶴君　大丈夫ですか？
千鶴君  你還好吧
この…誰だ　こら！
可惡…是誰啊?
ふん　お前こそ誰だよ
哼  這話該我問才對
この不法侵入者が
你這個非法入侵者
おい　お前　危ねーだろうが
喂  你這樣很危險吧
猿はどうでもいいが
猴子怎樣倒是無所謂
俺たちはただ　職場体験で…
我們只是來體驗工作…
話を聞け！
聽我把話說完!
悪者の言い分なんて　知ったこっちゃねーぜ
壞人的話  我才不想聽呢!
ホントに違うんです　僕ら…
我們真不是壞人  我們是…
いってぇっ　髪の毛が枝に…
疼…頭髮纏到樹枝上了…
あっ　春ちゃん！
啊  小春!
ちっ　ちょっと　待っ…
等一下…不要…
ありがとうございます
謝謝你
ったく　気　つけろよ　姉ちゃん
真是的  小心點啊  大姐姐
髪の毛は女の命だぜ
頭髮可是女人的命根子啊
一応僕　男なんです…
我是男生的說…
それにしても　なんだか　かわいそうなことしちゃいましたね
不過  這樣做它好像很可憐呢
いいじゃねーか　どうせもう枯れてんだから
沒關係吧  反正都已經枯死了
枯れてるんじゃないんですよ
它並沒有枯死哦
春になったら　また新しい葉っぱが出るんです
到了春天  樹枝就又會長出新的葉子了
そうなのか？
是這樣的嗎?
やりたい放題やりやがって　先生に突き出してやる
你居然敢肆意妄為  看我把你交給老師處置
抓到你了  臭小鬼
捕まえたぞ　悪ガキ！
あぁ　放せよ　このクソ猿　クソメガネ！
快放開我  死猴子  死四眼!
ちょっと　二人とも…
喂  你們放手吧
要君　春君　悠太君　祐希君！
要同學  春同學  悠太同學  祐希同學!
おい　こら　ちゃんと掴んでろよ　要っち
喂  你怎麼不抓緊他  小要
逃げられちゃったじゃん
被他逃走了啊
みんな　よく来てくれたわね
你們都來了啊
かおり先生！
小香老師!
お久しぶりです
好久不見了
今日はよろしくお願いします
今天請多多關照
こちらこそよろしくね
彼此彼此  有勞你們了
久しぶりです
好久不見
要君も大きくなったわねぇ
要同學你也長大了呢
ええ　もう　態度ばっかり…
沒錯  就只有脾氣見長…
はいはい！　俺　みんなのフレンド　橘千鶴っす！
你好!  我是他們的friend  橘千鶴!
よろしくお願いします
請多多關照
あら　よろしくね
啊呀  請多關照
先生　キレイっすね　びっくりしたっす
老師  你好漂亮啊  太驚豔了
今恋人とか…
你現在有沒有男朋友…
なに　要っち　挨拶してただけじゃん
幹什麼啊小要  我只是在打招呼吧
挨拶という名のナンパだろうが
名為打招呼  實則是搭訕吧
ったく
受不了你
は～い　みんな～
大家請注意!
今日一日　穂稀高校のお兄ちゃんたちがみんなの先生になってくれます
今天一天  穗稀高中的大哥哥們會擔任大家的老師
みんな仲良く遊びましょうね～
大家要好好地和他們玩哦
は～い！
好!
私　園長先生に呼ばれてて　行かないといけないんだけど…
園長老師找我有事  我現在該過去了
ちょっとよろしくね
這邊就交給你們了
はい
好
大丈夫っす　楽勝っす
放心吧  小菜一碟
お兄ちゃん　触角入ってる！
大哥哥  你有觸角!
カブトムシだ！
是獨角仙啊!
疼死了疼死了
いたっいたっいたっ
私　お嫁さんになってあげる～
我做你的新娘子吧~
啊  你好狡猾
あぁ　ずるい～
いや　いきなりお嫁さんはちょっと…
呃  一上來就當新娘  這有點…
ちゃんと　段階踏みたいんで…
我還是希望能一步步來…
ねぇねぇ　何でお兄ちゃんたち顔が一緒なの？
喂喂  為什麼大哥哥你們的臉長得一樣呢
何でもおそろいなんだよ
我們什麼都一樣哦
仲良しだから
因為我們感情好
お姉ちゃん　可愛い～
大姐姐  你好可愛~
ちょっ…待って…
喂…等等…
何で…何で？
為什麼…為什麼啊?
おい　眼鏡返しやがれ！
喂  快點把眼鏡還給我!
おもちゃじゃねーんだぞ！
那可不是玩具啊!
わぁ　逃げろ！
哇  快跑!
今日はお買い物に行きましょう
今天我們去購物吧
いいわね　すてき
好啊  真棒
私　新しいお洋服ほしい～
我想買件新衣服~
あら　このワンピースなんか似合いそうよ
哎呀  這件連衣裙好像很適合你哦
スーパー・ライトニング・ブリザード！
超級閃電暴風雪!
なんか必殺技出して対抗して
你也出個必殺技來打我啊
あっ　はい
啊  好
苺ミルク・クリーム・スペシャル！
草莓牛奶冰淇林特飲!
春你當是DQ點餐麼...
デザートじゃないんだよ
不是叫你說甜品啊
はい
知道了
ねぇ　あなた
我說  親愛的
あたしたち結婚して二年目よ
這已經是我們結婚的第二年了哦
あたしそろそろ子供がほしいわ
也該要個孩子了
子作りですか…
造小人啊…
それはちょっと…犯罪になるので　年齢的に
這不好吧  從年齡上來說算是犯罪啊
お前　ままごとでリアルに返してんじゃねえよ
我說你  不要在過家家的時候重返現實啊
男の子がいいかしら　女の子がいいかしら
是男孩好呢  還是女孩好呢
じゃ　そのちゃん　こうしよう
小園　要不這樣吧
この子が息子
叫他來當我們的兒子
は？
什麼?
無理無理無理　俺　ままごととか絶対無理！
不行不行  我玩過家家絕對不行!
できないって決め付けてるうちは　一生できないよ
總是認定自己不行  這輩子就真的辦不到了
一生できなくていいわ！
一輩子做不到也無所謂!
それじゃ　家族そろったところで　晩ご飯にしましょう
現在一家人都聚齊了  我們就開飯吧
さぁ　召し上がれ
來  快吃吧
ぱくぱくぱく…
嚼嚼嚼…
うん　母さんのご飯は世界一美味しいよ
嗯  孩子他媽做的飯  天下第一好吃啊
まぁ　あなたったら
哎呀  親愛的真會說話
ほら　要も
快點  要你也來
ちゃんとやらないと　ほら
要認真玩啊  快點
ほら
快點啦
職場体験なんだから　ちゃんとやらないと
這可是工作體驗啊  必須要做好
ぱく…ぱくぱく…
嚼…嚼嚼…
美味しいな
真好吃啊
ぱく…
嚼…
てっめぇ　今笑ったろ！
你這傢伙  剛才偷笑了吧!
いやだな　違うよ
才沒有  不是的
ご飯が喉に詰まっ…
是吃飯噎著了…
リアルに食ってねーだろうが！
你又不是在真吃!
親に向かって何なの　その口のきき方！
你怎麼跟父母說話呢!
お母さん　悲しいわ
媽媽的心都涼了
お前はままごとで迫真の演技繰り出すな！
你玩過家家的時候不要總釋放出逼真的演技啊
ば～らりやばらりや～　ブッブッブッ
嗚啦嗚啦~  滴滴
おらおら　どけどけ！
快點快點  閃開閃開
次男坊様のご帰還じゃ！　ブッブー！
二少爺擺駕回府啦!  滴滴~
おめーも
還有你
明らかにままごとに不必要な設定　しょってくんじゃねーよ
別把這種毫無必要的設定搬到過家家裡來啊!
このくらい陰のあるキャラじゃねーと　俺には役不足だぜ！
如果不演這種痞子角色  我就太大材小用了!
お父さんはそんな親不孝ものを産んだ覚えはない！
爸爸我不記得生過你這麼個不孝子!
いやー　あなた　やめてー
不要  親愛的快住手
そりゃ産んでねーだろうよ
本來就不是你生的
うるせーな
吵死了
あなた　落ち着いて
親愛的  冷靜一點
お前も一緒にやるか？
你要不要和我們一起玩
なっ…なんでこの俺がおっ…おままごとなんかしなきゃなんねーだよ
為…為什麼我非要玩過…過家家啊
だっせー
遜斃了
ああ　またけんちゃんそういうこと言う！
啊  小健你又說這種話
まあまあ　よいではないか
好啦好啦  一起玩吧
何すんだよ　放せよ！
你在幹什麼啊  放開我!
ちゅーことで　こいつ　ここの三男坊な
於是乎  這傢伙就是家裡的老三了
よろしく～
多關照~
三男？
老三?
三人兄弟は多い…かも
三兄弟好像有點多…
どうして？
為什麼?
だって　ご飯の食器が足りないもん
因為吃飯的餐具不夠用啊
三人目は困る…かも
多一個人可能會很難辦…
じゃ　俺　長男やる！
那我要當長子!
おっ　いきなりやる気だな
哦  突然來勁了嘛
でも　長男は眼鏡のお兄ちゃんだし
可是  長子是戴眼鏡的哥哥啊
あんなのより　俺の方が全然合ってるよ！
我比那種人更適合啊!
おめーなんか犬で十分だ　メガネ！
你演小狗就夠了  四眼!
犬？
小狗?
せいぜい番犬でもやってろ！
你就當個看家狗吧
んのガキ　言わせておけまい…
你個臭小鬼  我絕不能放過你…
やめて！
不要!
うちの子にひどいこと言わないで！
不要對我家的孩子說這麼過分的話!
だから　お前はいちいち迫真の演技をしてんじゃ…
都說了  你不要總是演得這麼逼真…
ちょっと何すんのよ　けんちゃんひど～い
你幹什麼啊  小健好過分
やっぱくだんねーよ
果然很無聊
ままごとなんか　ああ　つまんねー
什麼過家家  無聊死了
あぁあぁ　要が番犬やらなかったせいだ
啊  都是因為要不願意演小狗
おい　俺のせいかよ
喂  那是我的錯麼
SGS曙光社
少年同盟
トイレ　トイレ…
衛生間  衛生間…
ああ　春ちゃん…
啊  小春…
どうしたんですか　みんな
你們這是怎麼了?
ああ　つっかれた
啊  累死我了
体力持たねーよ　これ
精疲力盡了啊
なんかもう　最近の若い子のノリってついていけないよね
我好像已經跟不上最近小孩子的節奏了
ねぇ　時代はもう次の世代かな
就是  如今已是下一代人的新時代了
ちょっと　みんな　いきなり老け込んじゃってますよ
我說  大家怎麼一下子都變老了
僕らの時だって　結構わんぱくだったり　おませなことを言ったりしてたじゃないですか
我們小時候不也是很淘氣  還會說些很老成的話嘛
ああ…
啊…
そうね　そうかもねぇ
是啊  說不定是這樣
なに？　要っち　好きな子でもいたわけ？
怎麼?  難道小要以前有喜歡的人嗎
そうなの？
真有這回事?
ああ　でも
啊啊  不過呢
やっぱり　今の子の方がもっと輪をかけてわんぱくというか…　ね
現在的小孩子  確實比我們淘氣得多  對吧
おう　そうだよ
哦  一點沒錯
特に　あの「けんちゃん」とか言う悪ガキとかな
特別是那個叫小健的小屁孩
けんちゃん？
小健?
不管是剛來的時候還是玩過家家的時候
最初の時といい　ままごとといい
なめんのもいい加減にしろっつーんだよ
小看人也得適可而止吧
僕には…そんなに悪い子には見えなかったけどな
我倒覺得他不像是個壞孩子
きっと　優しい子ですよ
他一定是個溫柔的好孩子
素直になるのがちょっと苦手なだけで…
只是不太善於坦率地表現自己…
はいはい
好好
ったく　これだからお花畑は
真是的  要不怎麼說你看不清現實呢
ああ　なんかバカにしてません？
啊  你是不是瞧不起我啊?
あっ　みんなここにいた
啊  找到你們了
かおり先生！
小香老師!
これからおやつの時間なんだけど　みんなも一緒にどう？
接下來是吃點心的時間  大家要不要一起吃?
かおり先生　よく男子トイレに堂堂と入って来れますねぇ
小香老師  你還真敢光明正大地走進男廁所呢
真っ最中だったら　どうするんですか？
萬一撞到有人在方便怎麼辦?
つまり　男として見られてないってことだよ
也就是說  她沒把我們當男人看哦
今も昔も
不管是現在還是過去
うるっせーな
你煩不煩
なんだ　お前　食わないのか？
你怎麼了  不吃點心嗎?
あ？　おめーには関係ねーだろ　メガネ
什麼?  和你沒關係吧  四眼
おっ前　ホンットいちいち突っかかって…
你這傢伙  說一句頂一句…
俺はお前嫌いなんだよ
我討厭你
おめーなんか　さっさとかおり先生に振られちまえ！
你趕快去找小香老師要好人卡吧
そ…そんなんじゃ…
才…才不是…
勘違いすんなよ
你可別誤會
そのちゃんが抱きついたのは　す…好きとか　そういうじゃねーんだからな
小園會抱住你  並不是因為她喜…喜歡你哦
ままごとなんだからな
只是因為在過家家啦
うぬぼれんなよ　タコ！
你少臭美了  蠢貨!
はいはい　なるほどね
是這樣  原來如此
おい
喂
けんちゃん？
小健?
やる
給你
なに？　それ
什麼東西?
ク…クッキー
餅…餅乾
誰の？
是誰的?
誰のでもいいだろ
是誰的都無所謂吧
いいから　食え！
別問那麼多  快吃
けんちゃん　人の取ったでしょう
小健  你把別人的搶走了吧
ちが…
不是…
先生！　けんちゃんが人のおやつ取った！
老師!  小健搶別人的點心!
ええ？　また？
什麼?  又是他?
いーけないんだー
不是好孩子
いーけないんだー　いけないんだー×N
不是好孩子  不是好孩子×N
けんちゃん　ひどい！
小健  好過分
先生　けんちゃんが僕たちのも…
老師  小健把我們的也吃掉了
おい　待てって　お前
喂  你給我等一下
要君　大丈夫ですか？
要君  你沒事吧
這個混小子…
このやろー…
もう絶対許さねー！
我絕對饒不了他!
要君！
要君!
ちっくしょう　あいつどこに…
可惡  那傢伙跑哪去…
何だ　これ
這是什麼
春になったら　また新しい葉っぱが出るんです
到了春天  樹枝就又會長出新的葉子了
そうなのか？
是這樣的嗎?
おい！
喂!
（ついてくるんじゃねーよ）
（誰叫你跟過來的）
（おめーなんかに説教されたくねーよ）
（我才不想被你教訓呢）
おいってば
我在叫你呢
（あっち行け）
（一邊去）
頬張りすぎだ　アホ
你嘴裡塞得太滿了  傻瓜
きっと優しい子ですよ
他一定是個溫柔的好孩子
素直になるのがちょっと苦手なだけで…
只是不太善於坦率地表現自己…
あっ　きったねぇっ
啊  髒死了
おっ前　人の靴の上にボトボト落としてんじゃねーよ
你這傢伙  別劈裡啪啦地吐在人家的鞋子上啊
ったく
真是的
行くぞ　ほら
我們走吧
えっ　行くって　どこへだよ
去哪裡啊
んなのお前が一番よく分かってんだろうが
你自己再清楚不過了吧
いい　いいって　いい
算了算了
いいじゃねーよ
算什麼算
お前な　こういうとこちゃんとしておかねーと
你啊  這種事情如果不好好解決…
いいんだよ　もう　俺　意地悪だし
算了吧  反正我就是愛欺負人
どうせもうとっくに嫌われてんだよ
一定早就被她討厭了
いまさら…
事到如今…
行くぞ
走了
じゃぁ　次　そのちゃんが真ん中ね
那接下來  換小園在中間哦
うん！
好!
かごめ　かごめ
這首兒歌每句話的意義都說法不一，
這裡只挑選了一種進行翻譯
圍起來  圍起來
籠の中の鳥は
關在籠中的鳥兒喲
抱歉
悪い
いついつ出やる
何時才可飛上天
怎麼回事?
なに？
噓
しー
夜明けの晩に
深夜破曉黎明前
鶴と亀が滑った
仙鶴烏龜滑倒啦
後ろの正面だあれ？
身後的孩童為何人?
けん…ちゃん？
小…健?
ああ　ホントにけんちゃんだ
啊  真的是小健啊
な…なななんで？
你…你怎麼知道的?
だって　甘い匂いがしたもん
因為  我聞到了一股甜味
なんかね　けんちゃんがあたしの近くにいる時　たまにおやつの匂いがするの
小健經過我身邊的時候  偶爾會發出點心的味道
何でかなぁって
我總會想為什麼呢
意地悪なのに　変なのーって
你明明那麼愛欺負人  真奇怪
ごめん
對不起
クッキー　食べちゃって…
我吃了大家的餅乾…
あと　おままごとも…
還有  玩過家家的時候也是…
ごめん
對不起
ごめんね
對不起哦
それじゃ　かおり先生
那我們就告辭了  小香老師
今日はお世話になりました
今天很謝謝你
ううん　こちらこそ　とっても楽しかったわ
不  我才要謝謝你們  今天我過得很開心
またいつでも遊びにいらっしゃい
以後有時間再來玩吧
はい
好的
あら　どうしたの？　けんちゃん
哎呀  你怎麼了  小健?
そっか　お兄ちゃんたちにお別れ…
這樣啊  你是想和大哥哥們告別…
ごめんね　要君
對不起啊  要同學
大丈夫だった？
你不要緊吧?
あっ　はい
啊  我沒事
もう　こら　けんちゃん
真是的  不要這樣啊  小健
じゃぁな　メガネ！
再見了  四眼!
じゃぁなじゃねーよ　このクソガキが！
再什麼見啊  你這個小屁孩!
面白いお兄ちゃんたちだったね
他們真是很有趣的大哥哥呢
うるさいだけだぜ　あんなの
只是很吵吧
また一緒におままごとしたいな～
好想再跟他們一起玩過家家啊
そしたらまたあのカッコいいお兄ちゃんのお嫁さんになろうっと…
然後再當一次那個帥哥哥的新娘子…
けんちゃん
小健
あの眼鏡のお兄ちゃんには　何の役してほしい？
你想讓那個戴眼鏡的哥哥扮成誰呢?
兄ちゃん…
哥哥…
い～や　楽しかったなぁ　陽だまり幼稚園
哎呀  在向陽幼稚園過得好開心啊
みんなはあの幼稚園に通ってたのか　いいにゃあ
你們都在那裡上的幼稚園啊  真好
俺たちの時代には　あんなませてる子はいなかったけどね
不過我們那個年代  還沒有那種早熟的小孩子呢
いたよ　俺の身近に二人ほど
有啊  我身邊就有兩位
またみんなで行きましょうね
我們再找機會一起去吧
行けよ
你們去吧
俺は行かねーぞ　あんな可愛くねーガキのいるとこ
有那種討人厭的小孩在  我才不會去呢
もう　まだ怒ってるんですか
你還在生氣嗎
はたから見てると　要君とけんちゃん　ちょっと兄弟みたいでしたよ
從旁觀者的角度看  要君和小健有點像兄弟呢
あぁ？　やめろよ　全然似てねーよ
什麼?  得了吧  一點都不像
そんなことないですよ
才沒這回事呢
好きな子に一生懸命な姿なんか
他為喜歡的女生拼盡全力的樣子
かおり先生好きだった頃の要君に　そっくりでしたよ
和喜歡小香老師那時候的要君  簡直一模一樣啊
是這樣嗎  小要你以前暗戀過老師嗎
そうだったの？　要っちって昔　そうだったの
春　お前ぜってー言うなっつったよなぁ
春  我告訴過你  絕對不許說吧
什麼嘛  你怎麼不早點坦白呀
なんだ　早く言ってくれればよかった
小要是…小要是色狼…
要っちが…要ちかんで～す
違うんです！　今のはわざとじゃなくて…
不是的  我剛剛不是故意的
真的嗎?  真的啊  笑死了
マジで？　マジか　マジで？　あひひひっ
ああ　これまた意外な人がペロッと言っちゃったね
啊  居然是意想不到的人說溜了嘴
千鶴　あんまり笑ったらダメだよ
千鶴  不可以笑得太過分哦
若気の至りってやつなんだから
他那是年少輕狂做錯事啦
太絕了  太絕了!
サイコウ！　サイコウ！
お前も人の初恋　人生の汚点みたいに言うんじゃねーよ
你也別把人家的初戀說得像人生污點一樣啊
《少年同盟》第一季到此完結，感謝大家的支持與陪伴，希望這陣清新的微風，讓每個人都能回想起生活的簡單與美好！
あの頃の僕たちがいたのは　陽だまりのような場所
那時的我們  就像是身在向陽之所
寒い冬も　暑い夏も
無論是寒冷的冬  還是炎熱的夏
穏やかな温もりに変えてくれた場所
在那裡  都會轉變為恬靜的溫暖
僕たちは　あの場所からどこまで　いつまで一緒に歩いて行けるのだろう
我們從那裡出發  相伴相隨  可以走多遠走多久呢
向陽之歌
僕は泣き虫で　悔しくて
我是愛哭鬼 雖然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我現在就想告訴你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只為你那深深注視我的
強くて優しいその瞳に
堅強又溫柔的雙眸
応えるために
作出一個回應
いつしか見失ってた
不知不覺中已悄然失去
一番大切なものも
那些最寶貴的東西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教會了我
確かにそう思えるから
這確實是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是膽小鬼 雖然很不願
だけど　もっともっと
但我會更加更加努力
強くなるから
變得更堅強
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今後的我都會好好地守護
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧